## 日记（like Tian Dog record）

### 2021.10

在2021.10月物理课E2A102，我碰见了一个特殊的女孩。在倒数第三排中间从右往左数第三个座位，我是不想坐陌生女生旁边的，但是舍友要坐那一排，我走在前面，我当然得坐进去，毕竟我是寝室的大哥，我得扛前面。

刚一坐下，她就问我。

> “你们下节课什么课啊？”
>
> “物理课”
>
> “是哪个老师呀”
>
> “史顺平”
>
> “我听说这个老师讲课讲的很好呢”
>
> “大学老师不都一个样，没必要”
>
> “我还想下节课听他讲课的呢，你这么说。。我就走了吧，呃，过一下”“谢谢”

哥们儿揣摩了很久，这年头还有人留下来听大学老师讲课？还是物理，不久那点光电效应，电磁感应的左手定则，安培定理之类的，公式都不超过五个，不理解，但是这妹子说话很可爱，眼睛水汪汪的。

下午去上体育课，傻逼选课系统，上学期选课去网吧第一次通宵打只狼了，课都被别人抢完了，一直进不去选课系统，最后TM的只剩足球了，傻逼足球绕桩射门那不G了？70分见。

还给爷整的快迟到了，走过去看见第一排左边第三个就是那个妹子！不二，哥们儿，这么巧啊。她好像没看见我，没看见就没看见吧。我擦，左刚突然发癫，要我们去下图的黄色片区做热身操。我边骂边走到最顶层，发现这姐就站我左边。。。当时头嗡嗡的，感觉有什么要发生了。她往右边一瞥，你是上午！然后觉得不是很礼貌便转头过去了，我顺嘴接了一句，物理课。

>”对对对，物理课“
>
>她的舍友，跟我同姓，嘀咕了一句。”哟喂，太有缘了吧“

她的惊鸿一瞥，再掩面辗转。这个画面，我就记了四年。

之后她问我喜欢她什么，第一次见面我的波澜不惊，就代表了颜值在我心中占不了什么分量，当然她也十分漂亮。我第一次从一个女生眼中看到羞涩，而上午也第一次见到一个女生的大方，热情。一句谢谢的温柔、知性。她笑起来好像恒星般闪耀。

和我一起没选到课的舍友，拍了拍我的肩膀才回过神来。接下来怎么了？接下来当然毫无心思上体育课了。

### 2021.11.12

在11月初，就闹疫情了。全校学生都需要在网上填表，于是，你知道的，网安人在线上是无敌的。

用特殊手法搞到了全校的学号身份证号，当然也有姓名，在当时的教务处默认账密就是学号和身份证，EZ登录。教务处，当然什么信息都有，我知道了她的家乡，她的高中，甚至父母的抖音。以及舍友和专业同学的全部信息。

当然，我不是变态，我什么都没有保存，其他什么信息我也一概不知了，我只知道她的家乡，这就是我和她唯一的话题了吧。

### 2021.12.9

这天，上最后一节体育课了。我知道我们很有可能永远不会再见面了。拍了张背影照就行了，我会好好暗恋，好好记住的。没想到这是倒数第三次。

![](https://typora-202017030217.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/typora/cd17fda375d954c280631d260840bccd.jpg)

体育课结束，我便回去加了她的Q，我们聊起她的家乡，她问我多少岁，我说比你小一岁，我应该比全专业都小一岁，因为当年学前班被汶川地震震垮了。我爸给我找了小学，当时副校长问了我10分钟的问题，说这个孩子很聪明，允许小一岁提前入学。

我们聊起她的家乡，聊起我们专业她也认识的人，聊起宿舍楼下因为疫情的七里香大合唱。无意间说起她竟然在辅修第二学位，未曾想这个信息将我葬入深渊。

以后我每天想给她发消息，”她辅修周六周天也要上课，我这么是不是打扰她啊，还是算了吧，别人不喜欢你，也别让别人讨厌你“。这个想法距今900多天，每天都跳进我的脑子，我的意思是，我每天都在想她。

隔两个月，小心翼翼的发消息，小心翼翼的等消息，想约她出来玩，去研修室，去慢慢的把唱臂的探针移到唱片的起始刻度，再一杯冰可乐看光影从她的发丝穿出与唱纹组成微世界的栅栏，在阳光的烤炙中凿出一条旋律的河。但是总怕打扰她的学习和日常，”不能让她喜欢上你，总不能让她讨厌你吧“，这就是我生活的主旋律。

在大二上学期末，我半夜惊坐起发现教务处有查询本人课表的功能，于是在我的逐字对比下，我们下学期要一起上一整个学期的概率论！

为此我高兴了一整个寒假，我过年回家见人就笑。

我洗出了她的照片画了两幅素描画。把她的照片设为手表壁纸。后来手表在最后一次见她前几天坏了。

### 2022.02.24

这天我穿了一套新衣服裤子，上期待满满的概率论，老师神助攻啊，第一节课就全点名，我知道会点她的名字的，把打招呼的字都打好了，老师一念到就发给她。

> "你坐第三排？"
>
> ”对的，好巧啊“
>
> ”点名点了十分钟”
>
> “哈哈，开讲了“

到这个时候，我已经找不到东西可以聊了，你知道的，对越喜欢的人，说话越是谨小慎微。我常说，如果对她没有那么喜欢，或许我们可以很轻松的相处，小概率会在一起吧。

### 2022.2.27

这天，我问起她有没有男朋友，借口是”舍友很喜欢你“。之后就有经典的截图出现。

![](https://typora-202017030217.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/typora/image-20240626175421663.png)

这个截图已经流传于我的半个交际网，高中好兄弟群没话聊的时候，或者谁感情上出现波折，都会有这张神图的存在。神药啊！

### 2022.04.14

这天在教室学CTF，有点入迷了。未曾想晚上下起暴雨，我带了伞，给她发消息说运气真不好，这个时候图书馆闭馆了，没带伞，要等到雨停了吧。

她直接问起我在哪，借我伞。热情的模样让我想起了龙族：火之晨曦那个红发摆曳的诺诺。（后来她也确实常染红色的头发，更像了）我把自己的伞丢在了图书馆门口，从教学楼迎头往图书馆跑去。终于能面对面说上两句话了，我却不敢看她的眼睛。

![](https://typora-202017030217.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/typora/0be9393173cebef177013acb3cb39f28.jpg)

![](https://typora-202017030217.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/typora/14176b44f0f941c0d9ea9b63d0f7d4b5.jpg)

### 2022.4.26

我以借概率练习册的名义，用火漆印写了一封信夹在里面在28号递给她，信已经写好一个月了，总是拆了又改拆了又改，里面的话已经重复抄了四五遍。该怎么递出去呢？信里怎么表现我很喜欢她呢？没怎么聊天一定会觉得突兀吧。约是肯定约不出来的，她太忙了，如何表达想带她去猫咖对碰一杯摩卡，去日料对碰一杯可尔必思呢？

只能简单的写写我们经历的故事，讲她的眼睛有多么吸引人，讲和每个人谈笑风生的气质，讲未来希望发生的事情。

这几天寝食难安，终于在5.1劳动节收到了小作文，我是打算表个白，没成功就算了，我会好好继续喜欢的，这是倒数第二次。表明自己心意即可，后续如果有故事她会找你的。事实确实是这样。

”没有人会从早忙到晚，人会主动和自己喜欢的人联系的，其实你早就明白“

### 2022.12.19

这天我妈阳了，早上7点我起床看见我爸在沙发上掐她人中，她脸色苍白，喘着粗气。我一走过去，她就无力的哭了，嘴里喃喃说道，妈还没看见你结婚，生孩子呢。我突然想起5岁那年一身冷汗地从梦中醒来，我每次许愿第一条都是父母健康快乐，前15年睡觉之前都是担心爸妈的胃病会有一天带走我的至爱，直到我的叛逆期。如果我非常喜欢一个吉林女生，那么未来我会在哪里呢。自小定下的三个誓言，父母健康，家财万贯，些微帅气。似乎一开始，爱情就不在理想之列。

![](https://typora-202017030217.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/typora/image-20240626195803454.png)

QQ发了一条母亲身体欠安，我所爱的这个兄弟真的很热情。我一时陷入两难，因为我虽然刚被拒绝，但我下个学期就会努力追她的，出去压马路，晚上揣上热气腾腾的板栗在宿舍楼下告别。手拉着手去香樟操场指点香樟操场歌者的水平。我第一次意识到高中所学的地理隔离和南北维度导致的重力常数都会不同。我们所爱之处也会不同，她不会喜欢每周去聒噪的唱上一下午歌，晚上戴上耳机穿上轮滑绕青绿的大树就这么溜出很远，也许也不会喜欢在夏暑或是深冬坐上摩天轮，望着夕阳沉入海底。

我怎么会不自主的就开始想她呢，想起光阴洒在她的侧脸，我一向是探寻最优解的，好像任何时候都在做选择。无止境的想她白害无一益的，到现在我也没找到这个问题的答案。反而一想这个问题就加深了思念。

后来我读到，在游戏里买了把崭新的错觉，但她的样子却越来越模糊。你才发现那天她对你笑，不是因为她喜欢你，是错觉。

### 2023.5.8

这天我建了一个gpt qqbot，我觉得很牛逼，向她炫耀是应该的，于是拉了个群，把云服务器续了一年。。

### 2023.5.18

这天她生日，我也没什么好送的，就送个蛋糕吧，有很多想说的话，贺卡却只有小小一张，就写

”当你许下你的愿望时，我也许下愿望，当你实现你的愿望时，就同时实现了两个人的愿望“

这是我用了一年，每天晚上都想怎么说，而想出来的话。

看着她喜悦的笑容，我也不自觉的笑了起来，那天她黑色的裙子倒显得人瘦了一番，手上的手链闪烁着香樟楼9点的路灯。我看着她背后两对情侣拥吻离开，眼角瞥到右手一对情侣缠绵不舍。倒显得圆月下的我无所适从。

### 2023.9.20

考研启动！她说她要去北京，谁不想去北京呢，我读了三遍此间的少年。想一睹北大的牌匾。

但我也同样想去广州，去看看真实的广东爱情故事。贴近港澳台的生活，有一种90年代古惑仔混迹江湖的义气。有上世纪股票上市的金黄闪耀。

我也很怕自己考不上，北京人才云集，广东网安薄弱，复试老师没见过我这阵仗，定能势如破竹。

这天我和舍友随便在图书馆随便找个座位坐下，不作片刻，对面的咳咳哥开始发力，疑似哮喘冲击至大脑皮层，爆咳如雷，于是转至三楼。数学做至第二页，忽觉浑身酸胀无力，左右扭头时看见一个熟悉的身影。在我的左边正对的走廊，一头褐色头发站的笔直，我猛地起身，假意前往厕所途中仔细端详。定是她！于是我客气地打了招呼，她扶了扶眼镜，”我们专业课内容很多，在这里背书好一些“

后来她也常来那里背书，我常看书看的混混欲睡。但往左一望，我喜欢的人在那里，那么努力地侧影。我有什么资格犯困呢？

还剩两个月时，我意识到我们见面的次数本就不多，就晚上图书馆闭馆约着走一小段回寝室的路吧。我很庆幸她从不拒绝我的要求，除了表白。

跨年时我问，能一起跨年吗，前一周我和好几个同学一起抢张杰跨年演唱会的票，太可恶了，只有内场，我一个新兵学生内场两张3500，贷款我都买不起啊！看台票颗粒无收。我的邀请还没说完，她就说约好了和舍友考完研去峨眉山金顶看日出。

错过，也许是我畏惧她的拒绝，畏惧她觉得我约她出来会厌烦。结局老是错过。

### 2024.3.15

这天我生日，上次她生日我送她生日蛋糕，说下次我生日会送我礼物的。

我住在外面，赶回学校一个半小时，于是花了三个小时得到了我人生中少有的生日礼物。

当然也用三分钟发生了像每个人提起都会发笑的事。我站在香樟操场入口垃圾桶的旁边，她走进来就发笑的问。

>“站在垃圾桶旁边，你不尴尬吗”
>
>“我脸皮厚”
>
>“哈哈，去年你送我蛋糕，我说了要给你生日礼物的。我去迪士尼给你带了这个，欸，你是白羊座吧，我上网查了，你今年的幸运色是黄色，所以我给你买了这个黄色的白羊公仔，你今年肯定很幸运的。”
>
>“嗷，谢谢你啦，我是双鱼座”

此后，我的朋友们都评价我，当时这种情况你就应该说你是白羊座的！哥，尴尬的我都能扣出三室一厅了，我都不敢想当时有多尬。

>之后尬的我已经记不清说了什么了，我说约了舍友吃饭，就慌忙逃走。

但我还是相当感动，毕竟我的星座就隔白羊两三天。她还过农历生日，搞错情有可原，但是是用心准备的。下面一个月走路都虎虎生风！

### 2024.6.21

这天约了她吃饭，应该是我们一起吃的第一顿饭，也是最后一顿吧。吃饭的请求还是一个月之前喝多了，大喊你们觉得我有问题，那你们来聊，逐字逐句考核后发送，还真约到了吃饭。

其实第一次约好吃饭是12号，我一身新衣，和高中同学去要吃的地方和玩的地方踩了一遍路。避免路不熟出现任何缺憾。后来她说导师临时指出论文问题，需要马上修改论文。这样也好，因为我的路线不怎么好。

21号当天，吃饭时她问我眼睛为什么不看她。你知道的，人是会害怕和喜欢的人对视的。

她问，”你们男生是觉得想谈恋爱了就找个女生谈，还是因为喜欢一个人才会想和她谈啊“

”他们是第一个，我是第二个。“

这可能是所有问题我答得最好的一个。其他的对话，我的表现都说的上一般，只能聊聊家常，餐厅的音乐调的很大。我常泡KTV和带耳机的习惯彻底的毁了饭局。不过她听我空耳，闹出的戏剧也算是缓解气氛了。只是中间点完霸王茶鸡她说，你去拿一下吧。空耳犯了，再一次没听到，她转头便说还是她去拿吧。当我回过神来，她已经走出了餐厅。

印象中深刻的几个问题，”你为什么不敢看我呢“，”你老家在哪“，”你同学恋爱是异地吗？“，”你的好兄弟们怎么评价我的“

吃完饭过完红绿灯，她自说自话。”感谢你这四年的喜欢“，后面我就脑子嗡嗡了，一句话也听不进去。每个人都急着讲话，每个人都没把话讲完。我也很感谢你这四年出现在我的生活的。只可惜我包里准备好的信，这次递不出去了。

到最后我也只是把我最希望和她一起听的安河桥北送了出去。我准备的话，也许不说才是最好的。这是倒数第一次。

毕竟，我才发现，那天她对我笑，不是因为她喜欢我，是错觉。



## 铁盒的序

每个被表白的女生都会问，你喜欢她什么。我认为喜欢只是看见她的砰然心动，离开就会按下旋钮，转向下一个砰然心动。我好像是爱，像默不作声的蜘蛛，在暗地里拉丝结网，爬过她心的每个角落，爬不过那座高墙。我爱有漏洞的真理，我甚至爱我们的失之交臂。

我总学韩寒说，我们可以一次一次地去碰南墙，但不能一个一个失去理想。现如今却是北岛所说，那时我们有梦，关于文字，关于爱情，关于穿梭世界地旅行。如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎地声音；李宫俊所说，我记得你爱我，或许是我记反了。

她好像很喜欢心想事成这四个字，在每年的新年祝福里，在她写给我的生日贺卡里，在她贴在考研前的心愿墙上，愿你所愿都能实现吧。

她好像很喜欢韩剧，照片墙里贴着南柱赫，于是我认为她喜欢小乖的男生。

她好像又很喜欢健身，朋友圈里晒的肌肉，于是我认为她喜欢健硕的男士。

她好像很努力，把课业和锻炼嵌在自己向阳的生活里；她好像又很散漫，中午两点都会刚吃早饭，问起平时干什么，会答睡觉刷抖音。

你不知道她像什么的，像楚子航永远不知道他的父亲开着迈巴赫死在了奥丁手中的高架桥，我总和朋友谈起，说她的明艳动人，冬天时卫衣的兜帽也无法盖住红扑扑的笑容。

总有一个人一直住在心里，却告别在生活里。我庆幸遇见了你，却遗憾只是遇见你。

我在大学结束时才明白这一点，因为被爱只是偶尔发生，而非与生俱来。所有的青春都像一盏灯，在雨中被冲倒，湿漉漉却在燃烧。

发生这种事，得归咎于“不能让她喜欢上你，总不能让她讨厌你吧“。